Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

source: Some classes (such as cleric and druid) have the ability of spontaneous {g|Encyclopedia:Spell}spellcasting{/g}. For example, a {g|Encyclopedia:Alignment}good{/g} cleric has no need to prepare {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} spells: they can lose almost any spell they have prepared (except the domain spells) to cast a cure wounds spell of the same level. In the same way, an evil cleric can lose prepared spells to cast inflict wounds.
ko: 클레릭이나 드루이드 같은 몇몇 클래스는 임의 {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전{/g} 능력을 가지고 있습니다. 예를 들어 {g|Encyclopedia:Alignment}선 성향{/g} 클레릭은 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} 주문을 준비할 필요가 없습니다. 그들은 영역 주문을 제외한 거의 모든 주문을 아무 것이나 소모해 동일 레벨의 상처 치료 주문을 시전할 수 있습니다. 악 성향의 클레릭은 동일한 방식으로 상처 입히기 주문을 시전할 수 있습니다.

source: Character {t|SourceUnit} is going to prepare the {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} {t|SourceAbility}, even though they already can cast it spontaneously by losing any other prepared spell.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터는 다른 준비한 주문을 소모해 해당 주문을 임의 시전할 수 있음에도 {t|SourceAbility} {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 준비중입니다.

source: Against such enemies, regular weapons are ineffective, or even completely useless. However, any swarm is vulnerable to {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} that hit an area. On {g|Encyclopedia:DC}difficulty{/g} levels below "Core rules" you can hit a swarm with a regular weapon, but the {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} it receives will be halved.
ko: 이런 적들을 상대로 일반적인 무기는 효과가 떨어지거나, 심지어는 완전히 무용해집니다. 반면, 모든 군체는 범위 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 대해 취약합니다. "코어 규칙" 을 따르는 {g|Encyclopedia:DC}난이도{/g}에서는 일반 무기로 군체를 타격할 수 있습니다만, 이 경우 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}량은 절반으로 줄어듭니다.

source: Use {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} that hit an area, such as explosive {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} or alchemist's fire.
ko: 폭발성 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이나 연금술사의 불 같은 범위 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 사용하세요.

source: Against a swarm of enemies, use this:
ko: 군체형 적을 상대할 때는 다음을 사용하세요:

source: Swarm
ko: 군체

source: You have engaged a hostile swarm {t|SourceUnit}.
ko: {t|SourceUnit} 적대적인 군체와 전투에 돌입했습니다.

source: Some {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} can only be cast on certain targets. For example, the {g|SpellsHoldPerson}Hold Person{/g} spell must be cast on a humanoid. However, there are many enemies that may have the appearance of a humanoid but are, in fact, otherworldly creatures or other types of creatures.
ko: 어떤 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들은 특정한 대상에게만 시전 가능합니다. 예를 들어, {g|SpellsHoldPerson}사람 포박{/g} 주문은 인간형 적에게만 사용가능합니다. 하지만 인간과 유사한 외견을 지닌 수많은 적은 사실 외차원체거나 다른 유형의 크리처일 수 있습니다.

source: If you cannot seem to cast a certain {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} on a target, try checking its type with the Inspect feature.
ko: 대상에게 특정 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 수 없는 이유를 알고 싶다면, 조사 기능을 사용해 크리처의 유형을 확인해보세요.

source: Target Types
ko: 대상 유형

source: You are trying to cast {t|SourceAbility} on an invalid target: {t|TargetUnit}.
ko: {t|SourceAbility} 능력을 유효하지 않은 대상 {t|TargetUnit}에게 시전하려 시도했습니다.

source: There are many {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and abilities that your armor won't protect you against: to work, they need to just touch the target. This is the {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}, it ignores armor and shields. A creature's {g|Encyclopedia:Touch_AC}touch AC{/g} is usually lower than their full {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, as it doesn't include the {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} from the armor, natural armor, and shields. Touch attacks can be made both in melee and from a distance (ray). In most cases, the larger a creature is, the bigger the difference between its full AC and touch AC.
ko: 갑옷이 방어해줄 수 없는 다양한 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 능력이 존재합니다. 이들은 대개 작용을 위해 대상과 접촉만 하면 됩니다. 이는 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}으로 분류되며, 방패와 갑옷을 무시합니다. 크리처의 {g|Encyclopedia:Touch_AC}접촉 AC{/g}는 갑옷, 자연 방어, 방패로부터 얻는 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 포함하지 않으므로 대개 보유한 전체 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} 보다 낮습니다. 접촉 공격은 근거리 뿐만 아니라 원거리에서도 (광선) 이루어질 수 있습니다. 대부분의 경우 크리처의 크기가 클수록 AC 전체와 접촉 AC간의 격차가 큽니다.

source: To increase your combat efficiency, try using this:
ko: 전투 능률성을 늘리기 위해 다음을 사용해보세요:

source: When you fight an enemy with a low {g|Encyclopedia:Touch_AC}touch AC{/g}, use combat {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Touch_AC}접촉 AC{/g}가 낮은 적과 싸울 때는 공격 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용해보세요.

source: Touch AC
ko: 접촉 AC

source: You frequently miss the enemy {t|TargetUnit}.
ko: {t|TargetUnit} 적을 향한 공격이 자주 빗나가고 있습니다.

source: You have received an item: {t|SourceItem}. It can bypass {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} N/{g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g}, N/adamantine, or N/cold iron despite not being made from the right material or enchanted.
ko: {t|SourceItem} 물품을 얻었습니다. 해당 물품은 올바른 재질로 만들어지거나 강화를 받지 않더라도 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해감소{/g} N/{g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}, N/아다만틴, 또는 N/한철을 관통할 수 있습니다.

source: +3, +4, and +5 items can bypass certain types of {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}. Any +3 weapon automatically bypasses DR N/cold iron, and a +4 weapon bypasses N/adamantine. Any +5 weapon allows the wielder to deal full {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to a creature with DR that is based on a certain {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g}.
ko: +3, +4, +5 물품들은 특정 유형의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 관통할 수 있습니다. 모든 +3 무기는 자동적으로 DR N/한철을 관통하며, +4 무기는 N/아다만틴을 무시합니다. 모든 +5 무기는 착용자가 특정 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}기반 DR을 지닌 크리처들에게 최대 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힐 수 있게 해줍니다.

source: If you promptly equip your companions with more powerful weapons, various types of {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} will eventually cease to be a nuisance to you.
ko: 제 때 동료들에게 더욱 강력한 무기를 쥐어준다면, 다양한 유형의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}들은 더 이상 골칫거리가 되지 못 할 겁니다.

source: Enhanced Weapons
ko: 강화된 무기

source: You have received an item: {t|SourceItem}. It can bypass {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} N/adamantine or N/cold iron despite not being made from the right material.
ko: {t|SourceItem} 물품을 받았습니다. 해당 물품은 재질이 다름에도 불구하고 N/아다만틴 또는 N/한철 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 관통합니다.

source: You have received an item: {t|SourceItem}. It can bypass {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} N/cold iron despite not being made from cold iron.
ko: {t|SourceItem} 아이템을 받았습니다. 해당 아이템은 한철 재질이 아니지만 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g} N/한철을 관통할 수 있습니다.

source: You can now control armies on the global map. Winning battles against demon forces provides a number of benefits, such as: * Resources to help your economy. * Relics, which can be turned into powerful new items for your party. * Captured enemy fortifications that previously blocked the advance of your party and your armies. These fortifications can be rebuilt into forts for your own troops. Enemy armies differ in their strength, which is displayed as a number next to the army's name. By hovering over the enemy army, you can learn more about its composition and the reward it is guarding.
ko: 이제 세계지도에서 부대를 조종할 수 있습니다. 데몬 군대와의 전투에서 승리하면 수많은 이득을 얻을 수 있습니다. 예를 들어서: * 당신의 재정에 도움을 줄 자원 * 일행이 사용할 수 있는 강력한 아이템이 되어줄 유물 * 이전까지 당신의 일행과 부대의 진군을 방해했던 적 진지를 점령. 또한 이 진지를 당신의 군대를 위한 요새로 재건할 수 있습니다. 적군 부대의 전투력은 다양하며, 적군 부대의 이름 옆에 숫자로서 나타납니다. 적군 부대에 커서를 올림으로써, 그 부대의 구성과 무찔렀을 때의 보상에 대해서 알 수 있습니다.

source: You can switch between party management and army command modes by clicking the banners at the top of the screen. In army command mode, you can select armies by either using the panel on the left or clicking the figures on the map. Much like your party, armies use roads to move around the map. To move, an army must spend movement points, which can be restored by resting for one day.
ko: 화면 상단의 깃발로 표현된 파티원 관리 모드와 부대 명령 모드를 클릭함으로써 둘 사이를 자유롭게 오갈 수 있습니다. 부대 명령 모드에서는 지도 상의 모형으로 표현되거나 패널에서 직접 선택함으로써 부대를 선택할 수 있습니다. 당신의 파티와 같이, 부대는 이동할 때 도로를 통해서 이동합니다. 부대가 움직이려면 이동 점수를 사용해야하며, 이 점수는 하루 동안 휴식함으로써 회복됩니다.

source: Global Map
ko: 세계 지도

source: You can now control armies on the global map. Winning battles against demon forces provides a number of benefits, such as: * Resources to help your economy. * Relics, which can be turned into powerful new items for your party. * Captured enemy fortifications that previously blocked the advance of your party and your armies. These fortifications can be rebuilt into forts for your own troops. Enemy armies differ in their strength, which is displayed as a number next to the army's name. By hovering over the enemy army, you can learn more about its composition and the reward it is guarding.
ko: 이제 세계지도에서 부대를 조종할 수 있습니다. 데몬 군대와의 전투에서 승리하면 수많은 이득을 얻을 수 있습니다. 예를 들어서: * 당신의 재정에 도움을 줄 자원 * 일행이 사용할 수 있는 강력한 아이템이 되어줄 유물 * 이전까지 당신의 일행과 부대의 진군을 방해했던 적 진지를 점령. 또한 이 진지를 당신의 군대를 위한 요새로 재건할 수 있습니다. 적군 부대의 전투력은 다양하며, 적군 부대의 이름 옆에 숫자로서 나타납니다. 적군 부대에 커서를 올림으로써, 그 부대의 구성과 무찔렀을 때의 보상에 대해서 알 수 있습니다.

source: You can switch between party management and army command modes by pressing <b>{console_bind|FuncAdditional}</b>. In army command mode, you can select armies by pressing <b>{console_bind|LeftBottom}</b>. Much like your party, armies use roads to move around the map. To move, an army must spend movement points, which can be restored by resting for one day.
ko: <b>{console_bind|FuncAdditional}</b> 버튼을 눌러 파티원 관리 모드와 부대 명령 모드 사이를 자유롭게 오갈 수 있습니다. 부대 명령 모드에서는 <b>{console_bind|LeftBottom}</b> 버튼을 눌러 부대를 선택할 수 있습니다. 당신의 파티와 같이, 부대는 이동할 때 도로를 통해서 이동합니다. 부대가 움직이려면 이동 점수를 사용해야하며, 이 점수는 하루 동안 휴식함으로써 회복됩니다.

source: Your army has engaged in battle! The enemy army is displayed on the right, and the crusader army is on the left. Battles are played out in turn-based mode. The turn order is displayed at the top of the screen. Units with high initiative act first. Once all units have taken their turn, a new round begins and the turn order is repeated.
ko: 당신의 군대가 전투중입니다! 적 군대는 오른 쪽에, 성전군은 왼쪽에 나타납니다. 전투는 턴 기반 모드로 진행됩니다. 턴 순서는 화면 위쪽에 표시됩니다. 높은 우선권을 지닌 유닛이 가장 먼저 행동합니다. 모든 유닛이 자신의 턴을 수행하면 새 라운드가 시작되고 턴 순서가 반복됩니다.

source: During its turn, a unit can perform one of the following actions: * Move and/or use its melee attack. The range of the unit's movement depends on its speed. * Use a ranged attack, if one is available to the unit and there are no enemies near it. * Use an ability, if one is available to the unit (abilities are displayed at the bottom of the screen). * Take up the Total Defense, boosting its AC for one round. * Wait, postponing its action until the end of the round.
ko: 자신의 턴에, 유닛은 다음 중 하나의 행동을 취할 수 있습니다. * 이동 또는 근접 공격, 이동 거리는 속도에 기반합니다. * 원거리 공격, 원거리 공격을 할 수 있고, 근처에 적이 없어야 합니다. * 능력 사용, 능력을 사용할 수 있어야 합니다 (능력은 화면 아래쪽에 표시됩니다). * 전력 방어, 1 라운드 동안 AC를 증가시킵니다. * 대기, 행동을 라운드 종료 시 까지 미룹니다.

source: Unit Actions
ko: 유닛 행동

source: Whenever a unit performs an attack, the damage dealt is calculated as follows: * All soldiers in the attacking unit make a damage roll to determine the base damage. * The damage multiplier is determined according to the formula [(Attacking Unit's Attack + 21 — Target's AC)×0.05]. The damage multiplier cannot be less than 0.05. * The base damage is multiplied by the damage multiplier, resulting in the total damage dealt.
ko: 공격을 수행할 때, 피해량은 아래와 같이 계산됩니다. * 공격 유닛의 모든 병사가 피해 굴림을 해 기본 피해를 결정합니다. * 피해 수정치는 다음과 같은 공식을 따릅니다. [(공격 유닛의 공격 + 21 — 대상의 AC)×0.05]. 피해 수정치는 0.05 미만으로 내려가지 않습니다. * 기본 피해에 피해 수정치를 곱해 총 피해량을 결정합니다.

source: Attack Damage
ko: 공격 피해

source: Your army has engaged in battle! The enemy army is displayed on the right, and the crusader army is on the left. Battles are played out in turn-based mode. The turn order is displayed on the left side of the screen. Units with high initiative act first. Once all units have taken their turn, a new round begins and the turn order is repeated.
ko: 당신의 군대가 전투중입니다! 적 군대는 오른 쪽에, 성전군은 왼쪽에 나타납니다. 전투는 턴 기반 모드로 진행됩니다. 턴 순서는 화면 좌측에 표시됩니다. 높은 우선권을 지닌 유닛이 가장 먼저 행동합니다. 모든 유닛이 자신의 턴을 수행하면 새 라운드가 시작되고 턴 순서가 반복됩니다.

source: You have defeated your first enemy army and received a number of Finance Points. You can use these Finance Points to hire a general for your army. This can be done in the army window in the left corner of the screen. Generals can use various spells and abilities in combat. Their capabilities grow as their level increases. Generals gain experience by winning battles at the head of their army. Each general belongs to one of three classes, which is indicated by an icon next to their portrait: * Fighter (sword and shield) focuses on boosting the strength of their troops. * Ranger (bow) weakens enemy units. * Wizard (fireball) utilizes a wide variety of spells in combat. Generals cannot be killed. If a general's army is defeated, the general can be assigned to a new army after three days.
ko: 첫 번째 적 군세를 쓰러뜨려 상당한 재정 점수를 얻었습니다. 이 재정 점수를 사용해 군대의 지휘관을 고용할 수 있습니다. 이는 화면 왼쪽 구석의 군대창에 들어가서 할 수 있습니다. 지휘관은 전투 중 다양한 주문과 능력을 사용할 수 있습니다. 그들의 능력은 레벨이 증가하면서 성장합니다. 지휘관은 군대의 장으로써 전투에서 승리할 때 경험치를 얻습니다. 각 지휘관은 세 개의 클래스 중 하나를 지니며, 이는 초상화 옆 아이콘을 통해 나타납니다. * 파이터는 (검과 방패) 병사들의 힘을 늘리는데 집중합니다. * 레인저는 (활) 적 유닛을 약화합니다. * 위저드는 (화염구) 전투 중 다양한 주문을 활용합니다. 지휘관은 사망하지 않습니다. 만일 지휘관의 군대가 패배하면, 3일 후 새 군대의 지휘를 맡을 수 있습니다.

source: The general's Attack and Defense are added as a bonus to the attack and AC of all units in their army. The general's Power affects the effectiveness of their abilities and spells. Initially, an army can be composed of up to three units, but experienced generals who have the Master of Maneuver feat can lead armies made up of a larger number of units. When the battle results in a victory, the general's infirmary brings back some of the lost units. The infirmary size is limited, and thus it prioritizes restoring units of the highest value.
ko: 지휘관의 공격과 방어는 군대 내 모든 유닛의 명중과 AC에 보너스로 더해집니다. 지휘관의 마력은 그들의 능력과 주문의 효과성에 영향을 줍니다. 군대는 처음에 최대 세 유닛을 조합할 수 있지만, 전술가 특기를 지닌 경험 많은 지휘관은 더 많은 수의 유닛으로 구성된 군대를 지휘할 수 있습니다. 전투가 승리로 끝나면, 지휘관의 의무대는 손실 유닛의 일부를 소생시킬겁니다. 의무대의 크기는 한정되어 있으므로 가장 고가치의 유닛부터 회복시키는 것이 우선됩니다.

source: Generals' Stats
ko: 지휘관의 능력치

source: You have defeated your first enemy army and received a number of Finance Points. You can use these Finance Points to hire a general for your army. This can be done in the army window. To open the army window, select an army, press <b>{console_bind|Func02}</b>, and then press <b>{console_bind|Func01}</b>. Generals can use various spells and abilities in combat. Their capabilities grow as their level increases. Generals gain experience by winning battles at the head of their army. Each general belongs to one of three classes, which is indicated by an icon next to their portrait: * Fighter (sword and shield) focuses on boosting the strength of their troops. * Ranger (bow) weakens enemy units. * Wizard (fireball) utilizes a wide variety of spells in combat. Generals cannot be killed. If a general's army is defeated, the general can be assigned to a new army after three days.
ko: 첫 번째 적 군세를 쓰러뜨려 상당한 재정 점수를 얻었습니다. 이 재정 점수를 사용해 군대의 지휘관을 고용할 수 있습니다. 이는 군대창에서 할 수 있습니다. 군대를 선택하고 <b>{console_bind|Func02}</b>을 누른 뒤 <b>{console_bind|Func01}</b>을 눌러 군대창을 여십시오. 지휘관은 전투 중 다양한 주문과 능력을 사용할 수 있습니다. 그들의 능력은 레벨이 증가하면서 성장합니다. 지휘관은 군대의 장으로써 전투에서 승리할 때 경험치를 얻습니다. 각 지휘관은 세 개의 클래스 중 하나를 지니며, 이는 초상화 옆 아이콘을 통해 나타납니다. * 파이터는 (검과 방패) 병사들의 힘을 늘리는데 집중합니다. * 레인저는 (활) 적 유닛을 약화합니다. * 위저드는 (화염구) 전투 중 다양한 주문을 활용합니다. 지휘관은 사망하지 않습니다. 만일 지휘관의 군대가 패배하면, 3일 후 새 군대의 지휘를 맡을 수 있습니다.

source: Once per round, before the action of any allied unit, a general can use an ability or a spell. The abilities of generals in the Fighter and Ranger classes have a limited number of uses per battle. The spells of a Wizard do not have this restriction, but their use requires spending the general's Energy. Each day, generals restore 10% of their maximum Energy.
ko: 라운드당 한 번, 아군 유닛이 행동을 취하기 전에 지휘관은 능력이나 주문을 사용할 수 있습니다. 파이터 또는 레인저 클래스의 지휘관이 지닌 능력은 전투당 사용횟수가 제한되어 있습니다. 위저드의 주문들은 사용횟수 제한은 없으나, 대신 지휘관의 에너지를 소모합니다. 지휘관은 매일 최대 에너지의 10%를 회복합니다.

source: This new victory has brought you more Finance Points, which can be used to strengthen your army. To recruit new units, click the Recruit button on the panel on the left at the bottom of the screen. Recruited units appear in Kenabres. New units will be available for recruitment at the beginning of each week.
ko: 이 새로운 승리는 당신에게 더 많은 재정 점수를 가져다 주었고, 이는 군대를 강화하기 위해 사용될 수 있습니다. 새 유닛을 고용하려면 화면 왼쪽 아래에 고용 단추를 누르세요. 고용된 유닛은 케나브레스에 나타납니다. 한 주가 시작되면 새 유닛을 고용할 수 있습니다.

source: This new victory has brought you more Finance Points, which can be used to strengthen your army. To recruit new units, press <b>{console_bind|LeftBottom}</b> and select "Recruit". Recruited units appear in Kenabres. New units will be available for recruitment at the beginning of each week.
ko: 이 새로운 승리는 당신에게 더 많은 재정 점수를 가져다 주었고, 이는 군대를 강화하기 위해 사용될 수 있습니다. 새 유닛을 고용하려면 <b>{console_bind|LeftBottom}</b> 버튼을 누른 뒤 "고용"을 선택하십시오. 고용된 유닛은 케나브레스에 나타납니다. 한 주가 시작되면 새 유닛을 고용할 수 있습니다.

source: If two of your armies stand next to each other on the global map, you can transfer units between them by clicking the button that appears next to the army's name. Upon exchanging troops, the number of movement points of each army will become equal to the lowest value among the two armies. Clicking the "i" button next to the army's name on the left will take you to the army management screen. Here you can set your units' starting positions at the beginning of combat. You can split your units by holding Ctrl or Shift and moving the unit to a different slot. You can also create a new army here by clicking the button on the right.
ko: 만일 세계 지도에서 두 부대가 나란히 위치한다면, 군대의 이름 옆에 나타난 단추를 눌러 그들 간에 유닛을 교환할 수 있습니다. 유닛을 교환할 때 각 군대의 이동 점수는 둘 중 낮은 수치로 통일될 것입니다. 군대의 이름 옆 "i" 버튼을 누르면 부대 관리 화면이 나타납니다. 여기서 당신은 유닛의 전투 시작 시 위치를 조정할 수 있습니다. 당신은 Ctrl이나 Shift을 누른 채 유닛을 다른 슬롯으로 옮김으로써 유닛을 분리할 수 있습니다. 또한 여기서 오른쪽에 있는 버튼을 눌러 새 부대를 창설할 수도 있습니다.

source: If two of your armies stand next to each other on the global map, you can transfer units between them by selecting an army, pressing <b>{console_bind|Func02}</b>, and then pressing <b>{console_bind|RightStickButton}</b>. Upon exchanging troops, the number of movement points of each army will become equal to the lowest value among the two armies. Pressing <b>{console_bind|Func02}</b> and then <b>{console_bind|Func01}</b> will take you to the army management screen. Here, you can set your units' starting positions at the beginning of combat. You can split your units by pressing <b>{console_bind|LeftStickButton}</b> and moving the unit to a different slot. You can also create a new army here by holding <b>{console_bind|Func01}</b>.
ko: 만일 세계 지도에서 두 부대가 나란히 위치한다면, <b>{console_bind|Func02}</b>와 <b>{console_bind|RightStickButton}</b> 를 순서대로 눌러 그들 간에 유닛을 교환할 수 있습니다. 유닛을 교환할 때 각 군대의 이동 점수는 둘 중 낮은 수치로 통일될 것입니다. <b>{console_bind|Func02}</b> 를 누르고 <b>{console_bind|Func01}</b> 를 누르면 부대 관리 화면이 나타납니다. 여기서 당신은 유닛의 전투 시작 시 위치를 조정할 수 있습니다. 당신은 <b>{console_bind|LeftStickButton}</b> 를 누른 뒤 유닛을 다른 슬롯으로 옮김으로써 유닛을 분리할 수 있습니다. 또한 여기서 <b>{console_bind|Func01}</b> 를 눌러 새 부대를 창설할 수도 있습니다.

source: The Morale stat reflects the general mood of the crusaders. Positive morale increases resource income and the number of troops available for recruitment, while negative morale decreases these numbers. Morale changes depending on the Morale Banners. While special conditions are met, the Banner remains green and increases morale by 1 per day. If the special conditions are not met, the Banner turns yellow for 3 days, but still increases morale by 1 per day. Then the Banner turns red and decreases morale by 3 per day. Your army is currently carrying two Banners: * The Banner of Victories stays green while you defeat demon armies. Each victory over a demon Army adds 4 days to the time the Banner of Victories stays green. * The Banner of the March on Drezen stays green while you defeat demon armies on the road to Drezen. Each victory over a demon Army on the road to Drezen adds 10 days to the time the Banner of the March on Drezen stays green.
ko: 사기 수치는 성전군의 일반적인 분위기를 나타냅니다. 긍정적인 사기는 자원 수입과 고용가능한 병사의 수를 늘리지만, 부정적인 사기는 이들을 감소시킵니다. 사기는 사기 깃발에 따라 변화합니다. 특정 조건이 만족되면, 깃발은 초록색으로 유지되고 사기는 매일 1씩 증가합니다. 만일 특정 조건이 충족되지 않으면, 깃발은 3일 동안 노란색으로 변하지만, 여전히 사기가 매일 1씩 증가합니다. 이후 깃발은 붉은 색으로 변하며 사기가 하루에 3씩 감소합니다. 당신의 부대는 현재 깃발 두 개를 지고 있습니다: * 승리의 깃발은 데몬 군대를 쓰러뜨리는 동안 초록색으로 유지됩니다. 각각의 승리는 승리의 깃발을 4일 더 초록색으로 유지시킵니다. * 드레젠 진군의 깃발은 드레젠으로 향한 길 위에서 데몬 군대를 쓰러뜨리는 동안 초록색으로 유지됩니다. 드레젠으로 향한 길 위에서 데몬 군대를 쓰러뜨릴 때마다 드레젠 진군의 깃발이 10일 더 초록색으로 유지됩니다.

source: Each unit has its own combat morale, the starting value of which depends on the crusade morale. Various combat effects and spells can change combat morale until the end of the battle. Positive combat morale grants the unit a chance to perform another action in the same turn, while units with negative combat morale have a chance to panic and lose their action or even flee. Undead units as well as some others do not have combat morale and thus are not affected by any effects that increase or decrease it.
ko: 각각의 유닛은 각자 전투 사기를 지니고 있으며, 시작 시 사기값은 성전 사기에 따라 결정됩니다. 다양한 전투 효과와 주문들은 전투 종료 시까지 전투 사기를 변화시킬 수 있습니다. 긍정적인 전투 사기는 동일한 차례에 다른 행동을 수행할 기회를 부여하지만 부정적인 전투 사기를 지닌 유닛은 확률적으로 공황에 빠져 행동 기회를 상실하거나 심지어는 달아납니다. 언데드 유닛과 몇 다른 유닛들은 전투 사기를 지니지 않아 사기 증가나 감소 효과를 받지 않습니다.

source: Unit Combat Morale
ko: 유닛 전투 사기

source: Now that you have captured Drezen, new options for the crusade have become available to you! You can now construct buildings in forts and Drezen, issue decrees, and capture and investigate new regions. Both mercenary and trainable units will appear at the Commander's headquarters in Drezen. The demon armies will try to take Drezen from you. Destroy them, or else after seven days of siege, Drezen will be completely blockaded by enemy forces and you will no longer be able to command the crusade. To access the crusade management menu, click the button in the bottom right corner of the screen on the global map.
ko: 이제 드레젠을 함락했고, 성전군을 위한 새 선택지가 개방되었습니다! 당신은 요새와 드레젠에 건물을 짓고, 칙령을 발령하고, 새 지역을 확보하고 탐사할 수 있습니다. 용병과 고용가능한 유닛이 드레젠의 사령관의 지휘부에 나타날 것입니다. 데몬 부대들은 당신에게서 드레젠을 빼앗으려 시도할 것입니다. 그들을 파괴하지 못하면 7일의 공성 뒤에 드레젠은 적 군세에 의해 완전히 봉쇄되어 당신은 성전군을 더이상 지휘할 수 없게됩니다. 성전 관리 메뉴에 진입하려면 세계 지도 화면의 오른쪽 아래 구석에 위치한 단추를 누르세요.

source: Developing each of the crusade stats opens up new options that empower your armies and economy. * Military focuses on drilling and training units. Recruit both trainable and mercenary units to improve the rank of your Military stat. * Logistics focuses on economy and construction. Construct buildings to improve the rank of your Logistics stat. * Diplomacy focuses on establishing contacts with mercenaries and foreign nations. Enhance the significance of the crusade by earning resources of all types to improve the rank of your Diplomacy stat. * Leadership focuses on morale and army generals. Win battles and level up your generals to improve the rank of your Leadership stat. Once the rank-up requirements for one of the crusader stats have been met, you will unlock the corresponding decree.
ko: 개별 성전 지표를 발전시키면 부대와 경제를 강화할 새 선택지를 개방할 수 있습니다. * 군사는 유닛을 교육하고 훈련하는 데 집중합니다. 훈련 유닛 및 용병 유닛 고용을 통해 군사 지표의 등급을 높일 수 있습니다. * 병참은 경제와 건축에 집중합니다. 건물 건설을 통해 병참 지표 등급을 높일 수 있습니다. * 외교는 용병단 및 외국과 연락을 유지하는 데 초점을 맞춥니다. 모든 유형의 자원을 획득해 성전군의 이름을 알리면 외교 지표의 등급을 높일 수 있습니다. * 통솔은 사기와 부대 지휘관들을 나타내는 지표입니다. 전투 승리와 지휘관의 레벨업을 통해 통솔 지표의 등급을 높일 수 있습니다. 성전군 지표의 등급을 올리기 위한 필요 조건이 만족되면 이에 상응하는 칙령이 해금됩니다.

source: Crusade Stats
ko: 성전 지표
